<br>
## JAVA
<br>
### JAVA란?
>객체 지향적 프로그래밍 언어로 현재 웹 애플리케이션 개발에 가장 많이 사용하는 언어 입니다.

### jre vs jdk
**jre(Java Runtime Environment)**
>: 자바 프로그램을 실행시켜주는 환경을 구성해주는 도구로 자바 파일을 실행하는데 사용한다.
>>(+ 이클립스에서 jre만으로 코딩이 가능한이유??
이클립스에 자바 컴파일로가 내장되어 있어서 굳이 jdk를 깔지 않아도 개발이 가능하다.
단, maven과 같이 jdk가 있어야 사용이 가능한 경우엔 안된다.)

**jdk(Java Development Kit)**
>: 자바 개발시 필요한 툴킷을 제공하는 도구모음으로 jdk에는 컴파일러가 존재해 컴파일러를 통해 자바 소스 파일을 클래스 파일로 가공할수 있게된다

### 객체지향 프로그래밍(OOP)
>: 현실 세계를 프로그래밍으로 옮겨와 프로그래밍하는 것을 말합니다. 현실 세계의 사물들을 객체라고 보고 그 객체로부터 개발하고자 하는 애플리케이션에 필요한 특징들을 뽑아와 프로그래밍 하는 것입니다.


### 클래스 객체 인스턴스
클래스: 객체를 만들어 내기 위한 설계도 혹은 틀을 말한다.
객쳬: 소프트웨어 세계에 구현할 대상 클래스에 선언된 모양 그래도 생성된 실체
인스턴스: 객체를 소프트웨어에 실체화 하면 그것을 인스턴스라 하며 실체화된 인스턴스는 메모리에 할당된다.

### OOP특징
**추상화**
>: 목적과 관련이 없는 부분을 제외해 객체의 공통된 속성들 중 필요한 부분을 포착해 클래스로 정의걸 말합니다.

**캡슐화**
>: 외부 객체에서 구현 방식을 알 수 없도록 하고 별로도 접근할 수 잇는 getter/setter메소드를 통해 접근하는 방식이며
외부에 노출할 필요가 없는 정보들을 은닉 할 수 있다는 특징을 가지고 있다.

**상속**
>: 부모클래스를 자식클래스가 접근 할 수 있도록 물려받는 방식입니다.
코드의 중복을 없애 줄 수 있는 장점을 가지고 있다.

**다형성**
>: 부모 클래스로부터 상속을 받은 속성에 대해 자식 클래스에서 물려받은 속성을 재정의 할 수 있다(오버라이딩)
같은 이름의 속성을 유지함으로써 속성을 사용하기 위한 인터페이스를 유지하고 메서드 이름을 낭비하지 않는다는 장점이 있다.

### 인터페이스 추상클래스

**추상클래스**
>: 한 개 이상의 추상메서드를 가지는 클래스이며 일반 변수, 일반 메서드도 선언이 가능하다.
추상메서드는 추상클래스를 상속받아 기능을 이용하고, 확장시키지 위해 사용한다.<br>
**단 다중 상속은 불가 하다.**

**인터페이스**
>:추상메서드와 상수로만 이루어져 있는 클래스이다.
구현 객체의 같은 동작을 보장하기 위해 사용하며 다중 상속이 가능하다.

### 오버라이딩 vs 오버로딩
**오버로딩**
>: 같은 이름의 매서드 여러개를 가지면서 매개변수의 유형과 개수가 다르도록하는 기술
**오버라이딩**
>: 자바의 다형성 기법중 하나로 상위클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의해서 사용

### 접근제한자(접근제어자)
**Public**
>: 모든 클래스에서 접근이 가능하다.
**Protected**
>: 동일 패키지에 속하는 클래스와 상속관계의 클래스들만 가능하다.
**Default**
>: 동일 패키지에 속하는 클래스먼 허용한다.
**Private**
>: 클래스 내에서만 접근이 가능하다.

### static 제한자
: 클래스 로딩시 해당 메소드나 변수를 메모리에 로딩시키는 기능을 한다.<br>
static 제한자로 선언된 변수는 JVM에 의해 미리 메모리에 로딩되기 때문에 여러 객체들이 공유하여 사용 할 수 있게 된다.

### JVM
:자바가상머신이며 자바코드를 OS에 맞게 해석해 주는 역할을 합니다.<br>
자바 컴파일러는 자바파일을 클래스파일로 코드를 변환시켜주는데 이때 JVM이 OS가 바이트코드를 이해할 수 있도록 해석 해줍니다.<br>
즉 JVM은 JVM만 지원된다면 OS에 상관없이 플랫폼에 독립적으로 실행시킬수 있다게 가장 큰 장점입니다.

#### 구조:
**Class Loader**: 클래스 파일로 생성된 파일을 메모리에 적재하는 역할을 한다.
**Method Area**: 클래스 멤버 변수, 메소드정보, static, final 변수 등이 생성된다
**Heap Area**: 동적으로 생선된 오브젝트와 배열이 저장되는 곳으로 GC의 대상이 되는 영역이다.
**Stack Area**: 지역 변수, 파라미터 등이 생성되는 영역이다.
>(+동적으로 생성된 객체는 Heap에 할당되고 해당 레퍼런스만 Stack에 저장된다.)

## Garbage Collection
: 가비지는 ‘정리되지 않은 메모리’, ‘유효하지 않은 메모리 주소’를 말하며 메모리가 부족할 때
가비지들을 메모리에서 해제 시켜주는 프로그램을 말하며 Heap Area에 있는 메모리만 지워준다.

## Stop the World
: GC 실행을 위해 JVM이 애플리케이션 실행을 멈추는 것이다. GC 실행시엔 GC 쓰레드를 제외한 모든 스레드들이 작업을 멈춘다.
(+GC튜닝:  Stop the World 시간을 줄이는 것을 말한다.)

**GC과정**
: 메모리에 객체가 생성되면 Young영역의 Eden영역에 객체가 지정된다. Eden영역에 데이터가 어느 정도 쌓이면 Survivor영역으로 옮겨간다.<br>
그러다가 더 이상 Young영역에 공간이 남지 않으면 객체들은 Old영역으로 이동하게 된다.

### Generic
: 클래스 내부에서 지정하는 것이 아닌 외부에서 사용자에 의해 지정되는 것을 의미하며
흔히 List,ArrayList등을 생성 할 때 <> 괄호 안에 타입을 지정해 준다.
즉 특정 타입을 미리 지정해 주는 것이 아닌 필요에 의해 지정 할 수 있도록 하는걸 일컫는다.

### String StringBuffer StringBuilder
문자열을 다루는 클래스로 String,StringBuilder,StringBuffer가 있으며
연산횟수가 많아지거나 멀티쓰레드등의 상황이 발생한다면 상황에 맞는 클래스를 사용해 줘야한다.
**String** 은 불변의 속성을 가지고 있어 변하지 않은 문자열을 자주 읽어 들이는 경우 사용하면 좋다.
문자열 추가,수정,삭제 등의 연산이 빈번하게 발생한다면 가변성을 가지는 StringBuilder 나 StringBuffer를는
동일 객체내에서 문자열을 변경하는 것이 가능합니다.
이 둘이 가장 큰 차이점은 동기화의 유무로써
**StringBuffer** 는 멀티쓰레드 환경에서 안전하며 **(thread-safe)**
**StringBuilder** 는 동기화를 지원하지 않기 때문에 멀티쓰레드 환경에서 사용하는것은 적합하지 않지만
단일쓰레드에서의 성능은 StringBuffer보다 뛰어나다

### 동일성과 동등성
**동일성**
>: 윈시타입의 자료형에만 해당하며 두 개의 오브젝트가 완전히 같을 경우를 의미한다.
**동등성**
>: 실제 객체는 다를 수 있지만 인스턴스가 가지고 있는 값이 같음을 의미하면 equals 메서드로 비교한다.

### 자바에서 null을 안전하게 다루는 방법
: optional을 사용해 리턴 타입에서 null을 반환하지 않도록 방어할 수 있으며 optional은 메서드 리턴값이 null일수도 있을 때만 사용해야합니다.
<br><br>
